### 2025-05-10 paper.tex
initial commit

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage[backend=biber, style=ieee, 
citestyle=numeric-comp, maxnames=1]{biblatex}
\addbibresource{bib.bib}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{Conference Paper Title*\\
{\footnotesize \textsuperscript{*}Note: Sub-titles are not captured in Xplore and
should not be used}
\thanks{Identify applicable funding agency here. If none, delete this.}
}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{4\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{5\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
    \and
    \IEEEauthorblockN{6\textsuperscript{th} Given Name Surname}
    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
        City, Country \\
        email address or ORCID}
}

\maketitle

\begin{abstract}
    This document is a model and instructions for \LaTeX.
    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes,
    or Math in Paper Title or Abstract.
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
    component, formatting, style, styling, insert
\end{IEEEkeywords}

\section{Introduction}
This document is a model and instructions for \LaTeX.
Please observe the conference page limits.

\section{Ease of Use}

\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}

The IEEEtran class file is used to format your paper and style the text. All margins,
column widths, line spaces, and text fonts are prescribed; please do not
alter them. You may note peculiarities. For example, the head margin
measures proportionately more than is customary. This measurement
and others are deliberate, using specifications that anticipate your paper
as one part of the entire proceedings, and not as an independent document.
Please do not revise any of the current designations.

\section{Prepare Your Paper Before Styling}
Before you begin to format your paper, first write and save the content as a
separate text file. Complete all content and organizational editing before
formatting. Please note sections \ref{AA}--\ref{SCM} below for more information on
proofreading, spelling and grammar. Here is a \bf{Test textcite}! From \textcite{b1}

Keep your text and graphic files separate until after the text has been
formatted and styled. Do not number text heads---{\LaTeX} will do that
for you.

\subsection{Abbreviations and Acronyms}\label{AA}
Define abbreviations and acronyms the first time they are used in the text,
even after they have been defined in the abstract. Abbreviations such as
IEEE, SI, MKS, CGS, ac, dc, and rms do not have to be defined. Do not use
abbreviations in the title or heads unless they are unavoidable.

\subsection{Units}
\begin{itemize}
    \item Use either SI (MKS) or CGS as primary units. (SI units are encouraged.) English units may be used as secondary units (in parentheses). An exception would be the use of English units as identifiers in trade, such as ``3.5-inch disk drive''.
    \item Avoid combining SI and CGS units, such as current in amperes and magnetic field in oersteds. This often leads to confusion because equations do not balance dimensionally. If you must use mixed units, clearly state the units for each quantity that you use in an equation.
    \item Do not mix complete spellings and abbreviations of units: ``Wb/m\textsuperscript{2}'' or ``webers per square meter'', not ``webers/m\textsuperscript{2}''. Spell out units when they appear in text: ``. . . a few henries'', not ``. . . a few H''.
    \item Use a zero before decimal points: ``0.25'', not ``.25''. Use ``cm\textsuperscript{3}'', not ``cc''.)
\end{itemize}

\subsection{Equations}
Number equations consecutively. To make your
equations more compact, you may use the solidus (~/~), the exp function, or
appropriate exponents. Italicize Roman symbols for quantities and variables,
but not Greek symbols. Use a long dash rather than a hyphen for a minus
sign. Punctuate equations with commas or periods when they are part of a
sentence, as in:
\begin{equation}
    a+b=\gamma\label{eq}
\end{equation}

Be sure that the
symbols in your equation have been defined before or immediately following
the equation. Use ``\eqref{eq}'', not ``Eq.~\eqref{eq}'' or ``equation \eqref{eq}'', except at
the beginning of a sentence: ``Equation \eqref{eq} is . . .''

\subsection{\LaTeX-Specific Advice}

Please use ``soft'' (e.g., \verb|\eqref{Eq}|) cross references instead
of ``hard'' references (e.g., \verb|(1)|). That will make it possible
to combine sections, add equations, or change the order of figures or
citations without having to go through the file line by line.

Please don't use the \verb|{eqnarray}| equation environment. Use
\verb|{align}| or \verb|{IEEEeqnarray}| instead. The \verb|{eqnarray}|
environment leaves unsightly spaces around relation symbols.

Please note that the \verb|{subequations}| environment in {\LaTeX}
will increment the main equation counter even when there are no
equation numbers displayed. If you forget that, you might write an
article in which the equation numbers skip from (17) to (20), causing
the copy editors to wonder if you've discovered a new method of
counting.

    {\BibTeX} does not work by magic. It doesn't get the bibliographic
data from thin air but from .bib files. If you use {\BibTeX} to produce a
bibliography you must send the .bib files.

    {\LaTeX} can't read your mind. If you assign the same label to a
subsubsection and a table, you might find that Table I has been cross
referenced as Table IV-B3.

{\LaTeX} does not have precognitive abilities. If you put a
\verb|\label| command before the command that updates the counter it's
supposed to be using, the label will pick up the last counter to be
cross referenced instead. In particular, a \verb|\label| command
should not go before the caption of a figure or a table.

Do not use \verb|\nonumber| inside the \verb|{array}| environment. It
will not stop equation numbers inside \verb|{array}| (there won't be
any anyway) and it might stop a wanted equation number in the
surrounding equation.

\subsection{Some Common Mistakes}\label{SCM}
\begin{itemize}
    \item The word ``data'' is plural, not singular.
    \item The subscript for the permeability of vacuum $\mu_{0}$, and other common scientific constants, is zero with subscript formatting, not a lowercase letter ``o''.
    \item In American English, commas, semicolons, periods, question and exclamation marks are located within quotation marks only when a complete thought or name is cited, such as a title or full quotation. When quotation marks are used, instead of a bold or italic typeface, to highlight a word or phrase, punctuation should appear outside of the quotation marks. A parenthetical phrase or statement at the end of a sentence is punctuated outside of the closing parenthesis (like this). (A parenthetical sentence is punctuated within the parentheses.)
    \item A graph within a graph is an ``inset'', not an ``insert''. The word alternatively is preferred to the word ``alternately'' (unless you really mean something that alternates).
    \item Do not use the word ``essentially'' to mean ``approximately'' or ``effectively''.
    \item In your paper title, if the words ``that uses'' can accurately replace the word ``using'', capitalize the ``u''; if not, keep using lower-cased.
    \item Be aware of the different meanings of the homophones ``affect'' and ``effect'', ``complement'' and ``compliment'', ``discreet'' and ``discrete'', ``principal'' and ``principle''.
    \item Do not confuse ``imply'' and ``infer''.
    \item The prefix ``non'' is not a word; it should be joined to the word it modifies, usually without a hyphen.
    \item There is no period after the ``et'' in the Latin abbreviation ``et al.''.
    \item The abbreviation ``i.e.'' means ``that is'', and the abbreviation ``e.g.'' means ``for example''.
\end{itemize}
An excellent style manual for science writers is \cite{b7}.

\subsection{Authors and Affiliations}
\textbf{The class file is designed for, but not limited to, six authors.} A
minimum of one author is required for all conference articles. Author names
should be listed starting from left to right and then moving down to the
next line. This is the author sequence that will be used in future citations
and by indexing services. Names should not be listed in columns nor group by
affiliation. Please keep your affiliations as succinct as possible (for
example, do not differentiate among departments of the same organization).

\subsection{Identify the Headings}
Headings, or heads, are organizational devices that guide the reader through
your paper. There are two types: component heads and text heads.

Component heads identify the different components of your paper and are not
topically subordinate to each other. Examples include Acknowledgments and
References and, for these, the correct style to use is ``Heading 5''. Use
``figure caption'' for your Figure captions, and ``table head'' for your
table title. Run-in heads, such as ``Abstract'', will require you to apply a
style (in this case, italic) in addition to the style provided by the drop
down menu to differentiate the head from the text.

Text heads organize the topics on a relational, hierarchical basis. For
example, the paper title is the primary text head because all subsequent
material relates and elaborates on this one topic. If there are two or more
sub-topics, the next level head (uppercase Roman numerals) should be used
and, conversely, if there are not at least two sub-topics, then no subheads
should be introduced.

\subsection{Figures and Tables}
\paragraph{Positioning Figures and Tables} Place figures and tables at the top and
bottom of columns. Avoid placing them in the middle of columns. Large
figures and tables may span across both columns. Figure captions should be
below the figures; table heads should appear above the tables. Insert
figures and tables after they are cited in the text. Use the abbreviation
``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.

\begin{table}[htbp]
    \caption{Table Type Styles}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
            \hline
            \textbf{Table} & \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}}                                                         \\
            \cline{2-4}
            \textbf{Head}  & \textbf{\textit{Table column subhead}}           & \textbf{\textit{Subhead}} & \textbf{\textit{Subhead}} \\
            \hline
            copy           & More table copy$^{\mathrm{a}}$                   &                           &                           \\
            \hline
            \multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
        \end{tabular}
        \label{tab1}
    \end{center}
\end{table}

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics{fig1.png}}
    \caption{Example of a figure caption.}
    \label{fig}
\end{figure}

Figure Labels: Use 8 point Times New Roman for Figure labels. Use words
rather than symbols or abbreviations when writing Figure axis labels to
avoid confusing the reader. As an example, write the quantity
``Magnetization'', or ``Magnetization, M'', not just ``M''. If including
units in the label, present them within parentheses. Do not label axes only
with units. In the example, write ``Magnetization (A/m)'' or ``Magnetization
\{A[m(1)]\}'', not just ``A/m''. Do not label axes with a ratio of
quantities and units. For example, write ``Temperature (K)'', not
``Temperature/K''.

\section*{Acknowledgment}

The preferred spelling of the word ``acknowledgment'' in America is without
an ``e'' after the ``g''. Avoid the stilted expression ``one of us (R. B.
G.) thanks $\ldots$''. Instead, try ``R. B. G. thanks$\ldots$''. Put sponsor
acknowledgments in the unnumbered footnote on the first page.

\section*{References}

Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The
sentence punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference
number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference \cite{b3}'' except at
the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was the first $\ldots$''

Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at
the bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the
abstract or reference list. Use letters for table footnotes.

Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use
``et al.''. Papers that have not been published, even if they have been
submitted for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers
that have been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}.
Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and
element symbols.

For papers published in translation journals, please give the English
citation first, followed by the original foreign-language citation \cite{b6}.
\printbibliography

\vspace{12pt}
\color{red}
IEEE conference templates contain guidance text for composing and formatting conference papers. Please ensure that all template text is removed from your conference paper prior to submission to the conference. Failure to remove the template text from your paper may result in your paper not being published.

\end{document}

### 2025-08-26 paper.tex
added abbreviations support
fixed mall bug
paper

@@
 \usepackage[backend=biber, style=ieee, 
-citestyle=numeric-comp, maxnames=1]{biblatex}
+citestyle=numeric-comp, maxnames=50, maxcitenames=1]{biblatex}
 \addbibresource{bib.bib}
@@
     T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
+\usepackage[acronym,xindy]{glossaries}
+\makenoidxglossaries
+\input{abbreviations.tex}
 \begin{document}
 
-\title{Conference Paper Title*\\
-{\footnotesize \textsuperscript{*}Note: Sub-titles are not captured in Xplore and
-should not be used}
-\thanks{Identify applicable funding agency here. If none, delete this.}
+\title{PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\
+{\footnotesize \textsuperscript{*}The Unharmoniuous Truth of Unsound Pointer Analysis}
 }
 
-\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Given Name Surname}
+\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Victor Deforce}
     \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
@@
 \begin{abstract}
-    This document is a model and instructions for \LaTeX.
-    This and the IEEEtran.cls file define the components of your paper [title, text, heads, etc.]. *CRITICAL: Do Not Use Symbols, Special Characters, Footnotes,
-    or Math in Paper Title or Abstract.
+    Een heel aantal toepassingen maken gebruik van pointer analysis: compiler optimalization, Data Flow Integrity (DFI), control flow integrity, compartmentalization, etc. 
+Hoewel het algemeen geweten is dat deze analyses een overschatting zijn, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook points-to sets kan ónderschatten. Deze onderschatting 
+van points-to sets door 
+deze tools is nefast voor toepassingen zoals DFI en compartmentilization. Deze toepassingen steunen
+op de overschatting van de set van adressen, die een lees- of schrijfinstructie kan benaderen, met
+crashes op willekeurige momenten tot gevolg als dit niet zo is.
+Er is geen punt aan veiligheidsmechanismes zoals DFI, als ze random crashes veroorzaken doordat de 
+points-to sets te beperkend zijn.
+Er is dus een
+duidelijke kloof tussen ontwikkelaars van deze pointer analysis tools, die de veronderstellingen en
+limieten in hun implementatie kennen, en de ontwikkelaars die deze tools gebruiken in hun
+toepassingen.
+
+In deze thesis hebben we de PTAsan, Pointer Analysis sanitizer, ontwikkeld om de
+aanwezigheid van unsoundness in veel gebruikte pointer analyses empirisch te meten. De PTAsan
+geeft ons inzicht in de oorzaak van de unsoundness via uitgebreide logging. We hebben de PTAsan
+geïmplementeerd als een DFI-like controlesysteem en we instrumenteren testcode door middel van
+LLVM. We hebben o.a. de Andersen pointer analysis van SVF getest op de SPEC CPU2006
+benchmarking suite en vastgesteld dat tot 2\% van de points-to sets unsound zijn. Aangezien grotere
+programma's zoals GCC bestaan uit meer dan honderdduizend points-to sets, zorgt dit voor
+onpraktisch veel crashes in bijvoorbeeld DFI. We hebben manueel enkele van deze bronnen van
+unsoundness opgespoord en gerapporteerd aan de ontwikkelaars van SVF.
 \end{abstract}
@@
 \begin{IEEEkeywords}
-    component, formatting, style, styling, insert
+    Pointer analysis, data-flow integrity, SVF, Soundness, soundiness
 \end{IEEEkeywords}
 
-\section{Introduction}
-This document is a model and instructions for \LaTeX.
-Please observe the conference page limits.
+\section{Introductie}
+Dezelfde vrijheid die pointers geeft in C en C++ zorgt er ook voor dat programma's geschreven in deze taal gevoelig zijn voor aanvallen met geheugen exploits. 
+Doorheen de jaren zijn tal van oplossingen uitgewerkt waaronder \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate} en WIT\cite{akritidis_preventing_2008}. \gls{dfi} bepaald 
+statisch, met een pointer analyse, voor elke lees en schrijf instructie de (points-to) set van objecten die deze instructie zal kunnen benaderen onder normale 
+omstandigheden. Terwijl het programma loopt, dwingt \gls{dfi} deze sets af door het programma te laten crashen indien de instructie benadert dat niet in de set zit. 
+Als bijvoorbeeld een aanvaller de normale verloop van het programma probeert te wijzigen door return adressen te overschrijven, dan zal \gls{dfi} dit detecteren en 
+de aanval afwenden.
 
-\section{Ease of Use}
+Om dus een goede werking te garanderen mag de statische analyse geen onderschatting maken van de objecten in de points-to set. Als analyse objecten mist in de set kan 
+dit leiden tot spontane crashes in het programma wanneer er geen aanval gaande is. Hoewel dat ontwikkelaars die deze analyses gebruiken zich over het algemeen bewust 
+van de overschattingen die een pointer analyse maakt, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook sets kan onderschatten.
+Pointer analyses worden in vele toepassingen gebruikt. We delen ze daarom hier op in twee groepen. Voor de eerste groep gebruiken we de term \textbf{offensieve pointer analyse}.
+Deze analyses worden voornamelijk gebruikt voor allerhande bugdetectie tools: memory leaks, ongeïnitilaiseerde variabelen, 
+etc.\cite{sui_svf_nodate}\cite{cherem_practical_nodate}\cite{ye_accelerating_nodate}. Daarnaast zijn er, wat Smaragdakis\cite{smaragdakis_defensive_2018} noemt 
+\textbf{defensieve pointer analysis}. Deze worden gebruikt o.a.\ door \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate}\cite{diez-franco_optimized_2024}, 
+\gls{cfi}\cite{kasten_integrating_2024}\cite{li_finding_2020} en een aantal compiler optimalisaties\cite{hind_interprocedural_1999}.
+
+We maken het onderscheid tussen deze twee groepen aangezien hun verwachtingen loodrecht op elkaar staan. Voor bijvoorbeeld het detecteren van memory leaks heeft men 
+een analyse nodig die snel en precies is\cite{cherem_practical_nodate}\cite{fan_smoke_2019}. Want de analyse draait mogelijks in de IDE en men ziet liefst zo weinig 
+mogelijk foute raporteringen. Het is minder relevant dat de detector enkele leaks mist, aangezien de resultaten in vergelijking met andere implementaties worden gepubliceerd.
+Een analyse die hier aan voldoet noemen we een offfensieve analyse.
+
+Toepassingen die een defensieve pointer analyses gebruiken zoals \gls{dfi}, verwachten ook een zekere precisie maar steunen op de garantie dat de sets niet onderschat zijn en dus 
+sound zijn. Zoals eerder vermeld leidt een onderschatting van de sets tot een analyse die niet functioneert. We gebruiken dan ook de term defensief om te duiden welke garanties deze 
+analyses zouden moeten stellen.
+Voor zover ons bekend, bestaan er slechts drie analyses die beweren defensief te zijn.\cite{smaragdakis_defensive_2018}\cite{cai_unleashing_nodate}\cite{lu_practical_2023}
+
+Hoewel het aantal defensieve analyses beperkt is en de ontwikkelaars zich wel bewust zijn van de bperkingen in hun implementaties\cite{vojnar_phasar_2019}, beseffen weinig 
+developers die de analyses gebruiken dat deze sound zijn.
+Vele zijn dus overhead en compatibiliteits problemen als de voornaamste obstakels\cite{mathiasen_fine-grained_2021}\cite{bellec_rt-dfi_2022}\cite{diez-franco_optimized_2024}\cite{feng_toward_2022}
+voor \gls{dfi} buiten de onderzoekswereld gebruikt kan worden. Echter zonder sound pointer analyse, zal \gls{dfi} voor random crashes blijven zorgen en dus niet ingezet worden.
+
+Om voor unsoundness te corrigeren voegen sommigen developers van toepassingen een profiling phase toe aan hun implementatie\cite{jin_annotating_2022}\cite{kirth_pkru-safe_2022}.
+In deze fase voegen gemiste objecten toe aan de sets tijdens test runs om zo crashes te vermijden tijdens de benchmarks. Dynamische analyses hebben echter een coverage probleem 
+want met de test cases waarmee het programma is getest, kan men zelden het volledige gedrag van het programma opbouwen. Het programma is dus sound voor de testcases maar 
+waarschijnlijk niet voor andere inputs.
+
+In het soundiness manifesto\cite{livshits_defense_2015} doet een groep van pointer analysis onderzoekers een oproep voor meer 
+transparantie. Ze stellen dat soundness een afweging vereist met precisisie en schaalbaarheid. Bepaald gedrag in een programma, 
+zoals pointer arithmitic, maken het moeilijk om precies de points-to sets van een pointer te bepalen. Men stelt dus de term 
+soundiness voor, het sound behandelen van de meeste language features maar het bewust onderschatten van sets voor zekere 
+ver onderzochte feature set.
+
+Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness te empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkelt, pointer analysis 
+sanitizer. Onze implemetnatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
+te volgen tot aan zijn bron.
+
+\section{Achtergrond}
+
+\subsection{Betekenis van soundness}
+In het engels kunnen de termen sound of soundness gebruikt worden om aan te geven dat iets correct werkt.
+Afhankelijk van de verwachtingen die men stelt kan hetzelfde dus tegelijk sound en unsound zijn.
+Zoals in de inleiding al aangegeven kan er een onderscheid in points-to analyses gemaakt worden tussen defensieve en offensieve.
+Afhankelijk van de categorie kan een resultaat hier dus ook sound of unsound zijn.
+
+Voor offensieve analyses is het doel om precise sets af te leveren die dus een zo klein mogleijk overschatting maken.
+Als de set meer objecten bevat dan dat werkelijk mogelijk is, duiden mogelijk toepassingen zoals bugdetectie fouten aan waar er geen zijn.
+Voor de eindgebruiker is dit niet gewenst.
+Een analyse die teveel overschatting doet in de sets kan men dus als unsound beschouwen.
+
+Voor defensieve analyses is het van belang dat de set exhaustief is.
+Voor bijvoorbeeld \gls{dfi} zorgt een overschatting dat de veiligheidsgaranties minder sterk zijn, een onderschatting maakt echter het veiligheidsmechanisme rechtuit onbruikbaar.
+Een defensieve analyse is dus enkel sound als deze geen onderschatte sets als resultaat levert.
+Dit is al duidelijk in sterk contrast met de offensieve analyses.
+
+Verder kan de nuance dieper worden doorgetrokken op vlak defensieve analyses.
+C en C++ laten de programeur veel vrijheid.
+Hoe defensief een analyse is kan dus afgemeten worden aan de hand van de bizarre, door programeurs bedachte, constructies die nog door de analyse sound worden afgehandeld.
+
+Men zou bijvoorbeeld typisch een access van één object via de pointer van een ander object beschouwen als een memory error.
+Echter sommige programeurs passen volgende techniek toe.
+Ze berekenen de offset tussen de adressen van twee objecten en slaan deze op.
+Op een later moment gebruiken ze deze offset en de pointer van één van de twee objecten om het andere object te benaderen.
+Dit noemt men relative pointers.
+
+Een ander fenomeen waar men op de site van het soundiness manifesto\cite{noauthor_soundiness_nodate} voor bewustzijn voor pleit, is mogelijke buffer overflows.
+Naar onze mening is dit buiten het correct gedrag van het programma en hoort een analyse hier dus geen rekening mee te nemen.
+Het sound verwerken van dit fenomeen zou echter de analyse een meer sound resultaat doen geven in relatie tot de reële werking van het programma.
+
+\subsection{Cascades van unsoundness}
+
+Problemen met soundness
+
+Cascade effect van unsoundness in het analyse resultaat.
+
+\section{Implementatie}
+In deze paper leggen de werking uit van PTAsan, de points-to analysis sanitizer.
+Met PTAsan hebben we als doel het aantal fouten in points-to analysis tools op te meten en voldoende informatie te verzamelen om de oorsprong van deze fouten op te sporen.
+We doen dit door middel van een door \gls{dfi} geinspireerde implementatie.
+
+Zoals bij \gls{dfi} bestaat PTAsan uit een compiletime component en een runtime component.
+At compiletime laten we de te testen points-to analysis de points-to sets opstellen voor de test case.
+Op basis van deze sets instrumenteren we dan zelf verder het test programma.
+
+Om elementen uit de sets duidelijk te linken met hun runtime equivalent geven we elk element een uniek kleur.
+We weten namelijk niet at compiletime waar eenspeciefiek object gealloceerd zal worden en kunnen dus pas at runtime een kleur toekennen aan een specifiek stuk geheugen.
+Aangezien elk element in een set slaat op een unieke allocation site, niet een uniek object, kunnen we achter elke allocation site een coloring functie invoegen.
+Deze kleuren zijn 16-bit integers en worden deterministisch toegekent om het traceren van unsoundness te vereenvoudigen.
+
+Deze manier van instrumenteren is geschikt voor statische en dynamische allocaties, echter voor globals die niet worden gealloceert hebben we een andere aanpak nodig.
+Voor deze injecteren we een volledig nieuwe functie in de test code.
+In deze code roepen we voor elke global in het programma de coloring functie op.
+
+Naast het kleuren van alle allocatie sites, controleren we ook de kleur van een object bij een memory access.
+We voegen hiervoor ook een function call toe.
+Aan de color check functie geven we het adres mee van het object en de set van kleuren mee die overeen komen met points-to set van de pointer operand van de access.
+Verder geven we ook een uniek id mee om unsound accesses te kunnen linken aan de instructie.
+In de functie verifiëren we of de kleur van het object in de set zit.
+Als dit het geval is keert de controle terug naar het programma, als dit niet het geval is loggen we de unsound access door middel van de kleur van het object en de id van de instructie.
+
+%Functies uit dynamisch gelinkte libraries kunnen we niet instrumenteren. Hoewel we wel dynamische allocaties instrumenteren, die ook binnen deze categorie vallen, weten we alleen 
+Om deze mechanismen te ondersteunen implementeren een aantal functies en datastructuren door middel van een library.
+De voornaamste data structuur is de color table.
+Deze bevat voor elke blok van 16 bytes een color.
+Deze granulariteit is in lijn met minimum grootte van een heap allocated object.
+Verder definiëren ook een initialisatie functie met constructor attribuut die de color table alloceert alsook de global coloring functie aanroept.
+Door het constructor attribuut wordt deze functie uitgevoerd voor de main van het test programma.
+Dit garandeerd dat alle setup gebeurd is voor de eerste instructie van het programma zelf wordt uitgevoerd.
+
+Daarnaast bevat onze library ook code om te differentiëren tussen kleurloze objecten.
+Alleen allocation sites die element zijn van een set krijgen een kleur.
+Als de points-to analysis dus een bepaalde allocation site niet herkent dan kleuren we deze niet.
+Dit is voornamelijk een risico bij externe library functies glibc.
+Deze libraries worden dynamisch gelinkt dus at compiletime is de sourcecode niet beschikbaar.
+Om dit op te lossen houdt *** (naar background?) een analyse een karakterisatie bij van het pointer gedrag in de deze functie.
+Echter als deze karakterisering fout is opgesteld, dan kan dit tot unsoundness leiden.
+Bijvoorbeeld malloc geeft een pointer terug naar nieuw gealloceerd geheugen.
+Met een foute karakterisering of zelfs met een gebrek aan, ziet de pointer analyse elke malloc niet als een allocation site.
+
+Via allocator interpostion kunnen we het onderscheid maken tussen allocaties door externe libraries (dynamic allocations) en door andere methoden.
+Aangezien statisch gelinkte functies eerst gebruikt worden, kunnen we zelf functies definiëren met de naam malloc, calloc, etc.
+In deze functie kunnen we, als de oorspronkelijke call extern was, een deel van de stacktrace registreren.
+Het bestaan van deze trace bij een latere unsound access toont dat het object extern gealloceerd was.
+Als de callchain tussen de eerste externe call en de allocatie niet te groot is kan uit de trace ook worden afgeleid welke functie verkeerd is karakteriseerd door de points-to analysis.
+In de huidige implementatie is deze slechts 1 call diep.
+
+\section{Resultaten}
+
+\section{Conclusie}
 
@@
 
+We test our abbreviation here. \gls{2d} technologies are awesome! The world should be more \gls{2d} in our opinion.
 \section{Prepare Your Paper Before Styling}

### 2025-08-27 paper.tex
spelling vooral

@@
 Pointer analyses worden in vele toepassingen gebruikt. We delen ze daarom hier op in twee groepen. Voor de eerste groep gebruiken we de term \textbf{offensieve pointer analyse}.
-Deze analyses worden voornamelijk gebruikt voor allerhande bugdetectie tools: memory leaks, ongeïnitilaiseerde variabelen, 
+Deze analyses worden voornamelijk gebruikt voor allerhande bug-detectie tools: memory leaks, ongeïnitialiseerde variabelen, 
 etc.\cite{sui_svf_nodate}\cite{cherem_practical_nodate}\cite{ye_accelerating_nodate}. Daarnaast zijn er, wat Smaragdakis\cite{smaragdakis_defensive_2018} noemt 
@@
 een analyse nodig die snel en precies is\cite{cherem_practical_nodate}\cite{fan_smoke_2019}. Want de analyse draait mogelijks in de IDE en men ziet liefst zo weinig 
-mogelijk foute raporteringen. Het is minder relevant dat de detector enkele leaks mist, aangezien de resultaten in vergelijking met andere implementaties worden gepubliceerd.
-Een analyse die hier aan voldoet noemen we een offfensieve analyse.
+mogelijk foute rapporteringen. Het is minder relevant dat de detector enkele leaks mist, aangezien de resultaten in vergelijking met andere implementaties worden gepubliceerd.
+Een analyse die hier aan voldoet noemen we een offensieve analyse.
 
@@
 
-Hoewel het aantal defensieve analyses beperkt is en de ontwikkelaars zich wel bewust zijn van de bperkingen in hun implementaties\cite{vojnar_phasar_2019}, beseffen weinig 
+Hoewel het aantal defensieve analyses beperkt is en de ontwikkelaars zich wel bewust zijn van de beperkingen in hun implementaties\cite{vojnar_phasar_2019}, beseffen weinig 
 developers die de analyses gebruiken dat deze sound zijn.
@@
 In het soundiness manifesto\cite{livshits_defense_2015} doet een groep van pointer analysis onderzoekers een oproep voor meer 
-transparantie. Ze stellen dat soundness een afweging vereist met precisisie en schaalbaarheid. Bepaald gedrag in een programma, 
-zoals pointer arithmitic, maken het moeilijk om precies de points-to sets van een pointer te bepalen. Men stelt dus de term 
+transparantie. Ze stellen dat soundness een afweging vereist met precisie en schaalbaarheid. Bepaald gedrag in een programma, 
+zoals pointer arithmetic, maken het moeilijk om precies de points-to sets van een pointer te bepalen. Men stelt dus de term 
 soundiness voor, het sound behandelen van de meeste language features maar het bewust onderschatten van sets voor zekere 
@@
 Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness te empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkelt, pointer analysis 
-sanitizer. Onze implemetnatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
+sanitizer. Onze implementatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
 te volgen tot aan zijn bron.
@@
 \subsection{Betekenis van soundness}
-In het engels kunnen de termen sound of soundness gebruikt worden om aan te geven dat iets correct werkt.
+In het Engels kunnen de termen sound of soundness gebruikt worden om aan te geven dat iets correct werkt.
 Afhankelijk van de verwachtingen die men stelt kan hetzelfde dus tegelijk sound en unsound zijn.
@@
 
-Voor offensieve analyses is het doel om precise sets af te leveren die dus een zo klein mogleijk overschatting maken.
-Als de set meer objecten bevat dan dat werkelijk mogelijk is, duiden mogelijk toepassingen zoals bugdetectie fouten aan waar er geen zijn.
+Voor offensieve analyses is het doel om precise sets af te leveren die dus een zo klein mogelijke overschatting maken.
+Als de set meer objecten bevat dan dat werkelijk mogelijk is, duiden mogelijk toepassingen zoals bug-detectie fouten aan waar er geen zijn.
 Voor de eindgebruiker is dit niet gewenst.
@@
 Verder kan de nuance dieper worden doorgetrokken op vlak defensieve analyses.
-C en C++ laten de programeur veel vrijheid.
-Hoe defensief een analyse is kan dus afgemeten worden aan de hand van de bizarre, door programeurs bedachte, constructies die nog door de analyse sound worden afgehandeld.
+C en C++ laten de programmeur veel vrijheid.
+Hoe defensief een analyse is kan dus afgemeten worden aan de hand van de bizarre, door programmeurs bedachte, constructies die nog door de analyse sound worden afgehandeld.
 
 Men zou bijvoorbeeld typisch een access van één object via de pointer van een ander object beschouwen als een memory error.
-Echter sommige programeurs passen volgende techniek toe.
+Echter sommige programmeurs passen volgende techniek toe.
 Ze berekenen de offset tussen de adressen van twee objecten en slaan deze op.
@@
 
-Problemen met soundness
+De bron van unsoundness kan ook unsoundness zijn.
+In deze zin heeft kan een unsound set een cascade effect hebben op andere sets.
+Dit is het gemakkelijkst te zien bij sets van struct pointers en function pointers.
+Zo kan een struct met een function pointer als field ontbreken uit de set van een pointer en dan zal de functie ook ontbreken in de sets van de pointers die gelijk worden gesteld aan die function pointer via de struct pointer.
+Andersom kan een function pointer ook ontbreken in de set van de operand van een call.
+Logischerwijs zitten de elementen uit de sets van de meegegeven argumenten niet in de sets van de parameters van die functie.
 
-Cascade effect van unsoundness in het analyse resultaat.
+Aan deze gevallen kunnen we zien dat het traceren van de bron van unsoundness niet alleen neerkomt op het vinden van de oorzaak 
+Aan deze gevallen is te zien dat een zinvolle analyse niet alleen ons helpt de bron van unsoundness te vinden maar dat deze ook de eerste oorzaak van unsoundness vindt.
+Unsound accesses na de eerste unsound access kunnen ook de oorzaak zijn van problemen in de analyse maar enkel voor de eerste is gegarandeerd dat de oorzaak van de unsoundness niet bij andere unsoundness ligt.
 
@@
 Met PTAsan hebben we als doel het aantal fouten in points-to analysis tools op te meten en voldoende informatie te verzamelen om de oorsprong van deze fouten op te sporen.
-We doen dit door middel van een door \gls{dfi} geinspireerde implementatie.
+We doen dit door middel van een door \gls{dfi} en \gls{cfi} geïnspireerde implementatie.
 
+\subsection{PTAsan DFI}
 Zoals bij \gls{dfi} bestaat PTAsan uit een compiletime component en een runtime component.
@@
 Om elementen uit de sets duidelijk te linken met hun runtime equivalent geven we elk element een uniek kleur.
-We weten namelijk niet at compiletime waar eenspeciefiek object gealloceerd zal worden en kunnen dus pas at runtime een kleur toekennen aan een specifiek stuk geheugen.
+We weten namelijk niet at compiletime waar een specifiek object gealloceerd zal worden en kunnen dus pas at runtime een kleur toekennen aan een specifiek stuk geheugen.
 Aangezien elk element in een set slaat op een unieke allocation site, niet een uniek object, kunnen we achter elke allocation site een coloring functie invoegen.
-Deze kleuren zijn 16-bit integers en worden deterministisch toegekent om het traceren van unsoundness te vereenvoudigen.
+Deze kleuren zijn 16-bit integers en worden deterministisch toegekend om het traceren van unsoundness te vereenvoudigen.
 
-Deze manier van instrumenteren is geschikt voor statische en dynamische allocaties, echter voor globals die niet worden gealloceert hebben we een andere aanpak nodig.
+Deze manier van instrumenteren is geschikt voor statische en dynamische allocaties, echter voor globals die niet worden gealloceerd hebben we een andere aanpak nodig.
 Voor deze injecteren we een volledig nieuwe functie in de test code.
@@
 Door het constructor attribuut wordt deze functie uitgevoerd voor de main van het test programma.
-Dit garandeerd dat alle setup gebeurd is voor de eerste instructie van het programma zelf wordt uitgevoerd.
+Dit garandeert dat alle setup gebeurd is voor de eerste instructie van het programma zelf wordt uitgevoerd.
 
@@
 Het bestaan van deze trace bij een latere unsound access toont dat het object extern gealloceerd was.
-Als de callchain tussen de eerste externe call en de allocatie niet te groot is kan uit de trace ook worden afgeleid welke functie verkeerd is karakteriseerd door de points-to analysis.
+Als de callchain tussen de eerste externe call en de allocatie niet te groot is kan uit de trace ook worden afgeleid welke functie verkeerd is gekarakteriseerd door de points-to analysis.
 In de huidige implementatie is deze slechts 1 call diep.
 
+\subsection{PTAsan CFI}
+Aangezien unsoundness een cascade effect kan hebben op de resultaten en control flow geen aspect is dat getest wordt onder de \gls{dfi} kant van PTAsan, hebben we een \gls{cfi} kant aan PTAsan toegevoegd.
+Deze detecteert fouten in het sets van function pointers.
+De combinatie van beide kanten garandeert ons dat we steeds het eerste soundness issue detecteren.
+
+We implemetneren de \gls{cfi} analoog aan de \gls{dfi} kant.
 \section{Resultaten}

### 2025-08-27 paper.tex
conclusie

@@
 
-Via allocator interpostion kunnen we het onderscheid maken tussen allocaties door externe libraries (dynamic allocations) en door andere methoden.
+Via allocator interposition kunnen we het onderscheid maken tussen allocaties door externe libraries (dynamic allocations) en door andere methoden.
 Aangezien statisch gelinkte functies eerst gebruikt worden, kunnen we zelf functies definiëren met de naam malloc, calloc, etc.
@@
 
-We implemetneren de \gls{cfi} analoog aan de \gls{dfi} kant.
+We implementeren de \gls{cfi} analoog aan de \gls{dfi} kant.
+We laten de points-to analyse de points-to set opstellen voor elke functie pointer.
+We kennen aan elke address-taken functie een unieke kleur toe en we injecteren voor elke indirecte call een call naar de color check functie.
+At runtime wordt de color table gealloceerd en kleuren we direct de functies zoals we oo direct de globals kleuren bij opstart aan \gls{dfi} kant.
+Voor iedere indirect call controleren we of de opgeroepen functie in de set van de pointer zit.
+
 \section{Resultaten}
 
+Ons doel is om unsoundness te detecteren in de output van pointer analysis tools.
+Om zeker te zijn dat unsoundness die we detecteren geen product is van foute of kwaadaardige input, gebruiken we de SPEC CPU2006 benchmarking suite.
+Deze suite bestaat uit een verzameling van programma's met voor elk een aantal geldig test inputs.
+Deze programma's kunnen memory errors bevatten.
+
+Our goal is to detect unsoundness in the results of pointer analysis tools. To be certain the detected unsoundness is not the result of malicious or erroneous 
+input, we use the SPEC CPU2006 benchmarking suite. This suite is comprised of a variety of programs written in C or C++ and has valid inputs included. These suites are often 
+used to test bug detection software\cite{xu_melton_2015}\cite{chen_source-level_2023}, so these programs may contain 
+memory errors. Depending on the defensiveness of the analysis these may or may not be considered valid program behaviour and thus may or may not be flagged as unsound.
+We ran our sanitizer with the SVF pointer analysis tool, version 2.5 and 3.0, with the Andersen implementations. SVF is a widely used pointer 
+analysis\cite{kasten_integrating_2024}\cite{guo_bulkhead_2025}\cite{huang_taming_2022}
+tool that has had unsound results attributed to it\cite{kasten_integrating_2024}. % TODO expand refs
+
+We ran PTAsan on a Intel(R) Xeon(R) Silver 4116 CPU with 125GB RAM.
+
 \section{Conclusie}
+
+PTAsan is een sanitizer die zijn van pointer analysis tools die zijn kracht toont door niet alleen een verzameling aan informatie ter beschikking stelt om de bron van unsoundness te traceren als ook garandeert dat het eerste soundness issue in de sets voor een programma gevonden kan worden.
+Verder hebben we met deze sanitizer aangetoond dat SVF unsound sets produceert voor variëteit aan test programma's en tot 2\% van alle sets unsound opstelt.
+We hebben verder de unsoundness voor ee naantal gevallen kunnen traceren tot niet de verwachte problemen, complexe programma structuren zoals relative pointers, maar tot unhandled language features, slecht gekarakteriseerde externe libraries en bugs in de analysis zelf.
 

### 2025-08-28 paper.tex
tekst

@@
 \title{PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\
-{\footnotesize \textsuperscript{*}The Unharmoniuous Truth of Unsound Pointer Analysis}
+{\footnotesize \textsuperscript The Unharmoniuous Truth of Unsound Pointer Analysis}
 }
@@
 \author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Victor Deforce}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Distrinet} \\
+        \textit{KULeuven}\\
+        Gent België \\
+        r0793705@kuleuven.be}
     \and
-    \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+    \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Adriaan Jacobs}
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Distrinet} \\
+        \textit{KULeuven}\\
+        Gent België \\
+        adriaan.jacobs@kuleuven.be}
     \and
-    \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+    \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Anton Schelfthout}
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Distrinet} \\
+        \textit{KULeuven}\\
+        Gent België \\
+        anton.schelfthout@kuleuven.be}
         \and
-    \IEEEauthorblockN{4\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+    \IEEEauthorblockN{4\textsuperscript{th} Alicia Andries}
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Distrinet} \\
+        \textit{KULeuven}\\
+        Gent België \\
+        alicia.andries@kuleuven.be}
     \and
-    \IEEEauthorblockN{5\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
-    \and
-    \IEEEauthorblockN{6\textsuperscript{th} Given Name Surname}
-    \IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-        \textit{name of organization (of Aff.)}\\
-        City, Country \\
-        email address or ORCID}
+    \IEEEauthorblockN{5\textsuperscript{th} Stijn Volckaert}
+    \IEEEauthorblockA{\textit{Distrinet} \\
+        \textit{KULeuven}\\
+        Gent België \\
+        stijn.volckaert@kuleuven.be}
 }
@@
 Als de callchain tussen de eerste externe call en de allocatie niet te groot is kan uit de trace ook worden afgeleid welke functie verkeerd is gekarakteriseerd door de points-to analysis.
-In de huidige implementatie is deze slechts 1 call diep.
+In de huidige implementatie is deze slechts 1 call hoog.
 
@@
 Deze programma's kunnen memory errors bevatten.
+Deze errors zullen dus ook als unsoundness aanzien als de analyse hier geen rekening mee houdt.
 
-Our goal is to detect unsoundness in the results of pointer analysis tools. To be certain the detected unsoundness is not the result of malicious or erroneous 
-input, we use the SPEC CPU2006 benchmarking suite. This suite is comprised of a variety of programs written in C or C++ and has valid inputs included. These suites are often 
-used to test bug detection software\cite{xu_melton_2015}\cite{chen_source-level_2023}, so these programs may contain 
-memory errors. Depending on the defensiveness of the analysis these may or may not be considered valid program behaviour and thus may or may not be flagged as unsound.
-We ran our sanitizer with the SVF pointer analysis tool, version 2.5 and 3.0, with the Andersen implementations. SVF is a widely used pointer 
-analysis\cite{kasten_integrating_2024}\cite{guo_bulkhead_2025}\cite{huang_taming_2022}
-tool that has had unsound results attributed to it\cite{kasten_integrating_2024}. % TODO expand refs
+We hebben onze sanitizer getest op SVF versies 2.5 en 3.0 met de Andersen implementatie.
+SVF is een veel gebruikte program analysis tool\cite{kasten_integrating_2024}\cite{guo_bulkhead_2025}\cite{huang_taming_2022} waarbij anderen al hebben ondervonden dat deze unsound is\cite{kasten_integrating_2024}.
 
-We ran PTAsan on a Intel(R) Xeon(R) Silver 4116 CPU with 125GB RAM.
+We lieten onze test lopen op een Intel(R) Xeon(R) Silver 4116 CPU with 125GB RAM met Linux 6.12.33\-061233\-generic x86\_64.
+
+\begin{table}[htbp]
+    \begin{center}
+\begin{tabular}{|l|rr|r|}
+\hline
+Programs       & Unsound sets & Empty sets & Total \# sets \\ 
+\hline
+\hline
+Benchmark.ll   & 0   & 0     & 11550 \\ 
+401.bzip2      & 0   & 92    & 2587  \\ 
+429.mcf        & 0   & 1     & 471   \\ 
+444 namd       & 0   & 205   & 6106  \\ 
+462.libquantum & 0   & 2     & 245   \\ 
+470 lbm        & 0   & 5     & 281   \\ 
+473 astar      & 4   & 82    & 1353  \\ 
+458 sjeng      & 19  & 5     & 2738  \\ 
+464 h264ref    & 24  & 650   & 35701 \\ 
+471 omnetpp    & 27  & 84    & 23825 \\ 
+482 sphinx3    & 27  & 933   & 4503  \\ 
+400.perlbench  & 46  & 288   & 41042 \\ 
+445 gobmk      & 65  & 596   & 18637 \\ 
+456 hmmer      & 83  & 497   & 4712  \\ 
+450 soplex     & 84  & 3240  & 14583 \\ 
+433.milc       & 87  & 85    & 4127  \\ 
+453 povray     & 97  & 1282  & 38776 \\ 
+447 dealII     & 103 & 3084  & 20518 \\ 
+483 xalancbmk  & 954 & 22863 & 122611\\ 
+403.gcc        & 2590& 1550  & 140904\\ 
+\hline
+\end{tabular}
+\end{center}
+\caption{
+Deze table bevat per test case uit SPEC CPU2006 het aantal unsound sets, lege sets en het totaal aantal sets gemeten door PTAsan.
+Voor de complexere programma's is duidelijk een onaanvaardbaar hoog aantal unsound sets gedetecteerd.
+Slechts één unsound set is voldoende om ongewenste crashes te veroorzaken in \gls{dfi} of compartmentalization.
+}
+\end{table}
+
+Voor programma's met slechts beperkte complexiteit zoals mcf, lbm en namd zien we dat er geen unsound sets voorkomen.
+Voor deze is er geen duidelijk verband tussen het totaal aantal sets en het aantal unsound sets.
+Dit komt omdat De testing suite samengesteld is voor benchmarks.
+Bijvoorbeeld namd bevat code om de interacties tussen atomen te bereken.
+Deze code is echter uit de codebase van NAMD\footnote{https://www.ks.uiuc.edu/Research/namd/} afgezonderd en zal dus een minder complexe control flow hebben dan NAMD zelf.
+Hetzelfde geld voor bzip2 en benchmark.ll.
+Bij complexere programma's loopt het aantal unsound sets echter snel op.
+Dit aantal ligt onacceptabel hoog aangezien voor defensive dooleinden zoals \gls{dfi} en compartmentalization\cite{lefeuvre_sok_2024} slechts één unsound set al voor crashes opf ongewenst gedrag kan zorgen.
+
+Verder zien we ook dat een heel aantal lege sets worden benaderd.
+Dit is positief aangezien SVF deze niet met zekerheid kan reduceren tot een eindige set.
+In de praktijk wordt een lege set aanzien als een set die alle kleuren bevat.
+
+\subsection{Gevonden bronnen van unsoundness}
+
+We hebben met de resultaten van PTAsan een aantal unsound access kunnen terug volgen tot hun bron.
+Een eerste bron van unsoundness is het incorrect afhandelen van het byval attribuut\footnote{https://llvm.org/docs/LangRef.html\#id1969} door SVF.
+Deze attribuut kan aan functie argumenten worden gegeven in LLVM IR en dit hierdoor wordt bij een call naar de functie steeds een kopie van dat argument genomen.
+SVF herkent deze attribuut niet en veronderstelt dat het object meegeven aan de functie, hetzelfde is als deze gebruikt in de functie.
+We zien hier dan ook dat dit object geen kleur krijgt toegekend en in geen sets vervat zit.
+Dit is duidelijk unsound gedrag.
+We hebben dit gemeld aan de ontwikkelaars van SVF en zij hebben besloten om SVF dit te laten ondersteunen\footnote{https://github.com/SVF-tools/SVF/issues/1679}.
+
+Verder vormt de incorrecte karakterisatie van externe library functies ook een bron van unsoundness.
+In het bijzonder de functies die steeds een pointer naar hetzelfde object teruggeven.
+We zouden bij deze pointers verwachten dat SVF ze als aliasing ziet.
+SVF karakteriseert ze echter als `ALLOC\_STACK\_RET', als functies die een pointer terug geven naar een nieuw gealloceerd object op de stack.
+Functie zoals gmtime functioneren niet op deze manier dus hebben we dit ook aan de ontwikkelaars van SVF gemeld\footnote{https://github.com/SVF-tools/SVF/issues/1680}.
+Ze hebben sindsdien SVF ge-update om dit probleem op te lossen\footnote{https://github.com/SVF-tools/SVF/pull/1688, https://github.com/SVF-tools/SVF/pull/1693}.
+Ze labelen hierbij de functies correct en laten de karakterisatie van de functie het adres van een global teruggeven.
+Zo aliassen ze zeker en kunnen ze ook correct gekleurd worden.
+
+Verder vonden ten slotte nog een probleem in de constructie van de points-to sets.
+SVF laat voor sommige globals de link vallen tussen het element in de set en de overeenkomstige LLVM IR value.
+Hierdoor kunnen we de set niet volledig omvormen naar een verzameling van kleuren.
+Dit resulteert dus in unsoundness aangezien hierdoor sets kleuren missen.
+We hebben dit ook gemald bij SVF maar nog respons ontvangen.
+
+Naast deze resultaten heeft PTAsan nog lange reeks aan unsound accesses gelogd
 

### 2025-08-28 paper.tex
paper

@@
 \title{PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\
-{\footnotesize \textsuperscript The Unharmoniuous Truth of Unsound Pointer Analysis}
+{\footnotesize The Unharmonious Truth of Unsound Pointer Analysis}
 }
@@
 \begin{abstract}
-    Een heel aantal toepassingen maken gebruik van pointer analysis: compiler optimalization, Data Flow Integrity (DFI), control flow integrity, compartmentalization, etc. 
-Hoewel het algemeen geweten is dat deze analyses een overschatting zijn, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook points-to sets kan ónderschatten. Deze onderschatting 
+    Een heel aantal toepassingen maken gebruik van pointer analysis: compiler optimization, Data Flow Integrity (DFI), control flow integrity, compartmentalization, etc. 
+Hoewel het algemeen bekend is dat deze analyses een overschatting zijn, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook points-to sets kan ónderschatten. Deze onderschatting 
 van points-to sets door 
-deze tools is nefast voor toepassingen zoals DFI en compartmentilization. Deze toepassingen steunen
+deze tools is nefast voor toepassingen zoals DFI en compartmentalization. Deze toepassingen steunen
 op de overschatting van de set van adressen, die een lees- of schrijfinstructie kan benaderen, met
 crashes op willekeurige momenten tot gevolg als dit niet zo is.
-Er is geen punt aan veiligheidsmechanismes zoals DFI, als ze random crashes veroorzaken doordat de 
+Er is geen nut aan veiligheidsmechanismes zoals DFI, als ze random crashes veroorzaken doordat de 
 points-to sets te beperkend zijn.
@@
 Dezelfde vrijheid die pointers geeft in C en C++ zorgt er ook voor dat programma's geschreven in deze taal gevoelig zijn voor aanvallen met geheugen exploits. 
-Doorheen de jaren zijn tal van oplossingen uitgewerkt waaronder \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate} en WIT\cite{akritidis_preventing_2008}. \gls{dfi} bepaald 
+Doorheen de jaren zijn tal van oplossingen uitgewerkt waaronder \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate} en WIT\cite{akritidis_preventing_2008}. \gls{dfi} bepaalt 
 statisch, met een pointer analyse, voor elke lees en schrijf instructie de (points-to) set van objecten die deze instructie zal kunnen benaderen onder normale 
@@
 analyses zouden moeten stellen.
-Voor zover ons bekend, bestaan er slechts drie analyses die beweren defensief te zijn.\cite{smaragdakis_defensive_2018}\cite{cai_unleashing_nodate}\cite{lu_practical_2023}
+Voor zover wij weten, bestaan er slechts drie analyses die beweren defensief te zijn.\cite{smaragdakis_defensive_2018}\cite{cai_unleashing_nodate}\cite{lu_practical_2023}
 
@@
 
-Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness te empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkelt, pointer analysis 
+Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkeld, pointer analysis 
 sanitizer. Onze implementatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
@@
 \caption{
-Deze table bevat per test case uit SPEC CPU2006 het aantal unsound sets, lege sets en het totaal aantal sets gemeten door PTAsan.
+Deze tabel bevat per test case uit SPEC CPU2006 het aantal unsound sets, lege sets en het totaal aantal sets gemeten door PTAsan.
 Voor de complexere programma's is duidelijk een onaanvaardbaar hoog aantal unsound sets gedetecteerd.
@@
 Deze code is echter uit de codebase van NAMD\footnote{https://www.ks.uiuc.edu/Research/namd/} afgezonderd en zal dus een minder complexe control flow hebben dan NAMD zelf.
-Hetzelfde geld voor bzip2 en benchmark.ll.
+Hetzelfde t voor bzip2 en benchmark.ll.
 Bij complexere programma's loopt het aantal unsound sets echter snel op.
-Dit aantal ligt onacceptabel hoog aangezien voor defensive dooleinden zoals \gls{dfi} en compartmentalization\cite{lefeuvre_sok_2024} slechts één unsound set al voor crashes opf ongewenst gedrag kan zorgen.
+Dit aantal ligt onacceptabel hoog aangezien voor defensive dooleinden zoals \gls{dfi} en compartmentalization\cite{lefeuvre_sok_2024} slechts één unsound set al voor crashes of ongewenst gedrag kan zorgen.
 
@@
 Dit resulteert dus in unsoundness aangezien hierdoor sets kleuren missen.
-We hebben dit ook gemald bij SVF maar nog respons ontvangen.
+We hebben dit ook gemeld bij SVF, maar nog respons ontvangen.
 
-Naast deze resultaten heeft PTAsan nog lange reeks aan unsound accesses gelogd
+Naast deze resultaten heeft PTAsan nog een lange reeks aan unsound accesses gelogd. Aangezien het traceren van de bron van de unsoundness volledig manueel gebeurt, is dit een traag proces.
+
+Ten slotte is het opvallend dat bovenstaande verklaringen niet in lijn zijn met de verwachte bronnen van unsoundness.
+De oorzaak van de gevonden bronnen ligt enkel bij bugs in SVF zelf.
+Aangezien SVF met voornaamste doel offensieve toepassingen is ontwikkelt, is er volgens ons een tekort aan testen binnen deze categorie.
+Vergelijkingen met andere toepassingen binnen deze categorie gebeurt vaak op basis van relatieve vergelijkingen, terwijl unsoundness ook bij hen voor problemen kan zorgen.
+Een analyse
 
@@
 
-PTAsan is een sanitizer die zijn van pointer analysis tools die zijn kracht toont door niet alleen een verzameling aan informatie ter beschikking stelt om de bron van unsoundness te traceren als ook garandeert dat het eerste soundness issue in de sets voor een programma gevonden kan worden.
+PTAsan is een sanitizer die zijn kracht toont door niet alleen een verzameling aan informatie ter beschikking stelt om de bron van unsoundness te traceren als ook garandeert dat het eerste soundness issue in de sets voor een programma gevonden kan worden.
 Verder hebben we met deze sanitizer aangetoond dat SVF unsound sets produceert voor variëteit aan test programma's en tot 2\% van alle sets unsound opstelt.
@@
 
-\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}
-
-The IEEEtran class file is used to format your paper and style the text. All margins,
-column widths, line spaces, and text fonts are prescribed; please do not
-alter them. You may note peculiarities. For example, the head margin
-measures proportionately more than is customary. This measurement
-and others are deliberate, using specifications that anticipate your paper
-as one part of the entire proceedings, and not as an independent document.
-Please do not revise any of the current designations.
-
-We test our abbreviation here. \gls{2d} technologies are awesome! The world should be more \gls{2d} in our opinion.
-\section{Prepare Your Paper Before Styling}
-Before you begin to format your paper, first write and save the content as a
-separate text file. Complete all content and organizational editing before
-formatting. Please note sections \ref{AA}--\ref{SCM} below for more information on
-proofreading, spelling and grammar. Here is a \bf{Test textcite}! From \textcite{b1}
-
-Keep your text and graphic files separate until after the text has been
-formatted and styled. Do not number text heads---{\LaTeX} will do that
-for you.
-
-\subsection{Abbreviations and Acronyms}\label{AA}
-Define abbreviations and acronyms the first time they are used in the text,
-even after they have been defined in the abstract. Abbreviations such as
-IEEE, SI, MKS, CGS, ac, dc, and rms do not have to be defined. Do not use
-abbreviations in the title or heads unless they are unavoidable.
-
-\subsection{Units}
-\begin{itemize}
-    \item Use either SI (MKS) or CGS as primary units.
-(SI units are encouraged.) English units may be used as secondary units (in parentheses).
-An exception would be the use of English units as identifiers in trade, such as ``3.5-inch disk drive''.
-    \item Avoid combining SI and CGS units, such as current in amperes and magnetic field in oersteds.
-This often leads to confusion because equations do not balance dimensionally.
-If you must use mixed units, clearly state the units for each quantity that you use in an equation.
-    \item Do not mix complete spellings and abbreviations of units: ``Wb/m\textsuperscript{2}'' or ``webers per square meter'', not ``webers/m\textsuperscript{2}''.
-Spell out units when they appear in text: ``.
-.
-.
-a few henries'', not ``.
-.
-.
-a few H''.
-    \item Use a zero before decimal points: ``0.25'', not ``.25''. Use ``cm\textsuperscript{3}'', not ``cc''.)
-\end{itemize}
-
-\subsection{Equations}
-Number equations consecutively. To make your
-equations more compact, you may use the solidus (~/~), the exp function, or
-appropriate exponents. Italicize Roman symbols for quantities and variables,
-but not Greek symbols. Use a long dash rather than a hyphen for a minus
-sign. Punctuate equations with commas or periods when they are part of a
-sentence, as in:
-\begin{equation}
-    a+b=\gamma\label{eq}
-\end{equation}
-
-Be sure that the
-symbols in your equation have been defined before or immediately following
-the equation. Use ``\eqref{eq}'', not ``Eq.~\eqref{eq}'' or ``equation \eqref{eq}'', except at
-the beginning of a sentence: ``Equation \eqref{eq} is . . .''
-
-\subsection{\LaTeX-Specific Advice}
-
-Please use ``soft'' (e.g., \verb|\eqref{Eq}|) cross references instead
-of ``hard'' references (e.g., \verb|(1)|). That will make it possible
-to combine sections, add equations, or change the order of figures or
-citations without having to go through the file line by line.
-
-Please don't use the \verb|{eqnarray}| equation environment. Use
-\verb|{align}| or \verb|{IEEEeqnarray}| instead. The \verb|{eqnarray}|
-environment leaves unsightly spaces around relation symbols.
-
-Please note that the \verb|{subequations}| environment in {\LaTeX}
-will increment the main equation counter even when there are no
-equation numbers displayed. If you forget that, you might write an
-article in which the equation numbers skip from (17) to (20), causing
-the copy editors to wonder if you've discovered a new method of
-counting.
-
-    {\BibTeX} does not work by magic. It doesn't get the bibliographic
-data from thin air but from .bib files. If you use {\BibTeX} to produce a
-bibliography you must send the .bib files.
-
-    {\LaTeX} can't read your mind. If you assign the same label to a
-subsubsection and a table, you might find that Table I has been cross
-referenced as Table IV-B3.
-
-{\LaTeX} does not have precognitive abilities. If you put a
-\verb|\label| command before the command that updates the counter it's
-supposed to be using, the label will pick up the last counter to be
-cross referenced instead. In particular, a \verb|\label| command
-should not go before the caption of a figure or a table.
-
-Do not use \verb|\nonumber| inside the \verb|{array}| environment. It
-will not stop equation numbers inside \verb|{array}| (there won't be
-any anyway) and it might stop a wanted equation number in the
-surrounding equation.
-
-\subsection{Some Common Mistakes}\label{SCM}
-\begin{itemize}
-    \item The word ``data'' is plural, not singular.
-    \item The subscript for the permeability of vacuum $\mu_{0}$, and other common scientific constants, is zero with subscript formatting, not a lowercase letter ``o''.
-    \item In American English, commas, semicolons, periods, question and exclamation marks are located within quotation marks only when a complete thought or name is cited, such as a title or full quotation.
-When quotation marks are used, instead of a bold or italic typeface, to highlight a word or phrase, punctuation should appear outside of the quotation marks.
-A parenthetical phrase or statement at the end of a sentence is punctuated outside of the closing parenthesis (like this).
-(A parenthetical sentence is punctuated within the parentheses.)
-    \item A graph within a graph is an ``inset'', not an ``insert''. The word alternatively is preferred to the word ``alternately'' (unless you really mean something that alternates).
-    \item Do not use the word ``essentially'' to mean ``approximately'' or ``effectively''.
-    \item In your paper title, if the words ``that uses'' can accurately replace the word ``using'', capitalize the ``u''; if not, keep using lower-cased.
-    \item Be aware of the different meanings of the homophones ``affect'' and ``effect'', ``complement'' and ``compliment'', ``discreet'' and ``discrete'', ``principal'' and ``principle''.
-    \item Do not confuse ``imply'' and ``infer''.
-    \item The prefix ``non'' is not a word; it should be joined to the word it modifies, usually without a hyphen.
-    \item There is no period after the ``et'' in the Latin abbreviation ``et al.''.
-    \item The abbreviation ``i.e.'' means ``that is'', and the abbreviation ``e.g.'' means ``for example''.
-\end{itemize}
-An excellent style manual for science writers is \cite{b7}.
-
-\subsection{Authors and Affiliations}
-\textbf{The class file is designed for, but not limited to, six authors.} A
-minimum of one author is required for all conference articles. Author names
-should be listed starting from left to right and then moving down to the
-next line. This is the author sequence that will be used in future citations
-and by indexing services. Names should not be listed in columns nor group by
-affiliation. Please keep your affiliations as succinct as possible (for
-example, do not differentiate among departments of the same organization).
-
-\subsection{Identify the Headings}
-Headings, or heads, are organizational devices that guide the reader through
-your paper. There are two types: component heads and text heads.
-
-Component heads identify the different components of your paper and are not
-topically subordinate to each other. Examples include Acknowledgments and
-References and, for these, the correct style to use is ``Heading 5''. Use
-``figure caption'' for your Figure captions, and ``table head'' for your
-table title. Run-in heads, such as ``Abstract'', will require you to apply a
-style (in this case, italic) in addition to the style provided by the drop
-down menu to differentiate the head from the text.
-
-Text heads organize the topics on a relational, hierarchical basis. For
-example, the paper title is the primary text head because all subsequent
-material relates and elaborates on this one topic. If there are two or more
-sub-topics, the next level head (uppercase Roman numerals) should be used
-and, conversely, if there are not at least two sub-topics, then no subheads
-should be introduced.
-
-\subsection{Figures and Tables}
-\paragraph{Positioning Figures and Tables} Place figures and tables at the top and
-bottom of columns. Avoid placing them in the middle of columns. Large
-figures and tables may span across both columns. Figure captions should be
-below the figures; table heads should appear above the tables. Insert
-figures and tables after they are cited in the text. Use the abbreviation
-``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.
-
-\begin{table}[htbp]
-    \caption{Table Type Styles}
-    \begin{center}
-        \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-            \hline
-            \textbf{Table} & \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}}                                                         \\
-            \cline{2-4}
-            \textbf{Head}  & \textbf{\textit{Table column subhead}}           & \textbf{\textit{Subhead}} & \textbf{\textit{Subhead}} \\
-            \hline
-            copy           & More table copy$^{\mathrm{a}}$                   &                           &                           \\
-            \hline
-            \multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
-        \end{tabular}
-        \label{tab1}
-    \end{center}
-\end{table}
-
-\begin{figure}[htbp]
-    \centerline{\includegraphics{fig1.png}}
-    \caption{Example of a figure caption.}
-    \label{fig}
-\end{figure}
-
-Figure Labels: Use 8 point Times New Roman for Figure labels. Use words
-rather than symbols or abbreviations when writing Figure axis labels to
-avoid confusing the reader. As an example, write the quantity
-``Magnetization'', or ``Magnetization, M'', not just ``M''. If including
-units in the label, present them within parentheses. Do not label axes only
-with units. In the example, write ``Magnetization (A/m)'' or ``Magnetization
-\{A[m(1)]\}'', not just ``A/m''. Do not label axes with a ratio of
-quantities and units. For example, write ``Temperature (K)'', not
-``Temperature/K''.
-
-\section*{Acknowledgment}
-
-The preferred spelling of the word ``acknowledgment'' in America is without
-an ``e'' after the ``g''. Avoid the stilted expression ``one of us (R. B.
-G.) thanks $\ldots$''. Instead, try ``R. B. G. thanks$\ldots$''. Put sponsor
-acknowledgments in the unnumbered footnote on the first page.
-
-\section*{References}
-
-Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The
-sentence punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference
-number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference \cite{b3}'' except at
-the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was the first $\ldots$''
-
-Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at
-the bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the
-abstract or reference list. Use letters for table footnotes.
-
-Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use
-``et al.''. Papers that have not been published, even if they have been
-submitted for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers
-that have been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}.
-Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and
-element symbols.
-
-For papers published in translation journals, please give the English
-citation first, followed by the original foreign-language citation \cite{b6}.
 \printbibliography
-
-\vspace{12pt}
-\color{red}
-IEEE conference templates contain guidance text for composing and formatting conference papers.
-Please ensure that all template text is removed from your conference paper prior to submission to the conference.
-Failure to remove the template text from your paper may result in your paper not being published.
-
 \end{document}
